---
layout  : post
title   : 2018 회고
summary : 어찌 보냈었더라
date    : 2018-12-31 23:33:48 +0900
updated : 2018-12-31 23:42:35 +0900
toc     : true
tags	: look back
comment : true
public  : true
---

## 2018년
* 전체적으로 모든것이 안정된 한해이다.
  * 알레르기가 이직하기 직전에 가장 심했다가 지금은 많이 좋아졌다.
  * 면역이 많이 좋아졌다.
  * 수면이 안정적이 되었다.
  * 뭔가 머리가 좀 좋아진듯하다.
    * 5년 전에 실패했던 (거실 쇼파를 베란다로 꺼내기) 것이 가능해짐
	* 뭐만하면 식은땀이 뻘뻘났는데 이젠 좀 여유가 있다.
	* 아이들이 부셔둔것을 곧잘 수리한다. 
    * 아마도 매일성경을 꾸준히 매일본 탓인가 싶기도하다.
	  * 보면서 항시 마음을 바르게 만들어서 그런게 아닌가 싶은...
	  * 마음을 선하게 가져서 그런가..
  
	  

## 하나씩 정리해보자.
* 첫째 성장
  * 생각보다 올바르게 잘 자라고 있다.
  * 선한 마음이 안에 있으니 그것으로 족한다.
  * 조금 알려주면 이해력이 좋은지 다른 것으로 곁가지를 친다.
  * 어른들의 사랑을 많이 받았는지 전반적으로 안정적이다.
  * 밝아서 좋고 뭘해도 사랑스럽다.

* 둘째 성장
  * 말을 이제 막 시작하는데 신기하게 숫자를 먼저 말한다.
  * 뭐라하는지 이제 좀 알아 듣는듯하다.
  * 첫째처럼 선한 마음이 안에 심어진듯하니 그것으로 족한다.
  * 첫째와의 경쟁에 대한 스트레스를 제외하곤 안정적이다.
  * 밝아서 좋고 뭘해도 사랑스럽다.

* 회사 업무
  * 이직하였다.
    * Vertical 구조의 개발이다. 앱 1개로 사업이 진행된다.
    * SE다. 개발자로서의 커리어는 끝났다.
	* SE에 개발을 접목시켜서 일을 편하게 하면서 살자.
  * 한거
    * VPC, Router, NAT, Firewall, LB, ACL 등의 인프라 개념에 익숙해짐
	* 클라우드 플랫폼에 익숙해짐
	  * AWS
	  * India Private Cloud (N모사)
	* Java에 익숙해져감
	  * Log가 스택으로 엄청나게 쏟아지는것에 이젠 익숙해졌다.
	  * 코드도 계속 보고 있으니 익숙해질 수도 있을거 같다.
	  * 아직은 설정파일을 커밋하는 수준
	* Jenkins를 이용한 CI/CD 구성 가능해짐
	* Zabbix 설정으로 모니터링 가능
	  * Grafana 연동가능
	* Audit, 서버 자산 확인을 위한
	  * 전체 자원 조회를 통하여 DB에 저장하고 excel에 export
	  * python3 아니었음 맨날 야근하다가 퇴사했을듯..
	  * 몇개 있지도 않으면서(100단위) 자주 변동사항이 있고
	    auditor는 언제 들이 닥칠지 모르니 계속 반영해야하고
		일하는건 티도 안나고

* 개인 개발
  * 아.. 없다..
  * 회사에 전념했다.
    * 하긴 C개발자가 인프라 관련 SE로 전향했으니 할것이 한둘이었겠는가..

## 2018년에 할거

* 회사업무
  * Java Debugging 스킬이 필요하다.
    * 메모리 이슈는 아직 분석중인데 perf로 한번 확인해보자.
    * CPU 이슈는 perf & Flame Graph로 처리중인데 더 익혀야함
  * Java 
	* 코드를 반드시 자주 본다.
	* 익숙해져서 내가 커밋하고 머지하는 그날까지

  * ELK의 설정을 보면 별거 없는데 아직 좀 부족하다. 
    * DR 새로 구축할때 다시 한번보자

  * Docker & Kubernates 이젠 알아야 할때가 온거같다.
    * Cloustack을 기반으로 구성된 India N2사의 신규 private cloud를 사용중인데
	* 앞으로도 private cloud만 사용하게 될 것 같은데
	* 이 회사가 어찌될지는 아무도 모른다.
	* 일단 시작한다. 
	  * 지금으로서 생각하는 개념 (극단적으로 러프하게)
	  * Docker = VM
	  * Docker file = Ansible
	  * Kubernates = Me (내가 손으로 하던것들을 저것에 설정으로)

* JP
  * 데이터분석을 거창하게 하지말고
  * 간단한 아파트 부동산 실거래 매매/전세가 2개를 이용해서 해보자
  * 이걸로 차트를 뿌리건 텍스트로 뿌리건 카페에 자동으로 올리게 해보자.
  * 분석은 덤

* App 
  * Web 프로토타입 후다닥 만드는건 금방하니까
    * 업무상으로 배운 인프라지식과 결합 시키면 뭔가 될거 같다.
  * iOS는 대충 훑어보면 금방 할 수 있을것 처럼 생겼다. 
    * 일단 내가 자주 쓸거 같은거는 좀 만들어보자.
	
	
<br /> <br /> <br />
